華代ちゃん拾遺①（華代ちゃんシリーズ）

「屋上」

作：原田聖也

（原案者：真城　悠）

＊「華代ちゃん」シリーズの詳細については

http://www.yasuragi.or.jp/~issay/novel/kayo_chan/kayo_chan.htmlを参照して下さい

----

　こんにちは。初めまして。私は真城華代と申します。

　最近は本当に心の寂しい人ばかり。そんな皆さんの為に私は活動しています。まだまだ未熟ですけれども、たまたま私が通りかかりましたとき、お悩みなどございましたら是非ともお申しつけ下さい。私に出来る範囲で依頼人の方のお悩みを露散させてご覧に入れましょう。どうぞお気軽にお申しつけ下さいませ。

　報酬ですか？いえ。お金は頂いておりません。お客様が満足頂ければ、それが何よりの報酬でございます。

　さて、今回のお客様は——

　——とあるビルの屋上。

　平日の午前中。曇天。

　薄暗く重苦しい空に押しつぶされそうな一つの弱々しいシルエット。

　それが唯一見当たる人影。

　それは一人の華奢な少年。身につけているのは地元の中学校の制服。

　憂いのある瞳。眺めているのは自分と同じ背丈の鉄柵の外に広がる世界。

　彼は本来ここにいてはならない人間。

　他に行くべきところがあった人間。

　だが、“そこ”へ足を向けることが出来ずに、ついに“ここ”へ来てしまった。

　しばらく柵越しに世界を眺める少年。小さく溜息。整った顔立ちに絶望の表情。

　やがて、こくりと一つうなずいて、少年はポケットから綺麗な白い封筒を取り出す。その手は微かに震えている。

　その封筒を見て、また一つうなずく少年。否定的な決意で満ちた眼差し。

　薄汚れた白いスニーカーを脱ぐ。それを丁寧に揃え、そこに封筒を添える。

　薄汚れた白と汚れのない白。

　アンバランスなコントラスト。

　それを確認すると、少年は再び鉄の柵に向き合う。

　下界に広がる縮小された景色。それを見て眩暈。

　余計な感情を振り切るように目を閉じて首を振る。ごくり、と喉を鳴らす。

　柵に両手を掛け、続いて左足を掛ける——

「ちょっと待ったぁ！……あっと……」

　左方向から不意に声を掛ける者がいた。少年はギョッとして柵から離れ、声のした方に顔を向ける。

「え？あ、ああ！？——」

　顔を向けて、少年は更にギョッとした。声の主は小学校低学年ぐらいの幼い少女だったのだ。それも可愛らしい少女。……いや、少年は声の主が少女だったから驚いたのではない。彼は慌てて少女に警告する。

「——危ないよ！キミ、早く降りて！」

　少女は、あろうことか屋上と外界とを隔てる柵の上を歩いて、こちらに向かってくるではないか。両腕を広げて、平均台の上を歩くように。だが、その足取りは、かなり危なっかしい。ふらふらしていて、いつ落ちるともしれない。少年は、さっきとは別の眩暈を覚える。全身から変な汗が出る。

　屋上側ならまだしも、外側に落ちたらまず助からない。それは少年が一番よく理解していること。少年は少女の側に駆け寄る。

「早く、こっちに。——ほら、ボクの手を掴んで……」

　必死になって少女を促す。いま最も大切なことは少女の安全の確保だ。だが、当の少女は、

「おにーちゃん、……わわ……飛び降りちゃ駄目だよ……とと……」

　と可愛い声で危なっかしく言ってくるだけ。少年の手に応じる気配は全く無い。少年は更に別の眩暈を覚える。

「分かった！分かったよ！飛び降りなんてしないから！」

「本当？」

「——ああ、本当さ」

「約束してくれる？」

「——ああ、だから、早くこっちに……」

「よかった」

　そこで少女はにっこりと笑って、ようやく少年の手を——

「きゃあ！」

「あ！！」

　——取れなかった。

　急に、びゅうっ、と突風が吹いて少女の軽い体をあおったのだ。バランスを崩した少女の身体は、屋上の外側へ大きく傾く。

「わわわ……」

「危ない！！」

　慌てて少年は少女の身体を掴もうと、必死で手を伸ばす——

（——！！——）

　——だが、一歩及ばなかった。彼の手はむなしく空を切る。

　小さな少女の身体は一瞬で少年の視界から消えてしまった……

「そ、そんな……」

　力無く呟いた少年。膝をつき、がっくりと肩を落とす。

　飛び降りを止めに来た一人の幼い少女。屋上から落ちて死んでしまった——

「……ボクのせいだ」

　少年は最初のとは別の動機で飛び降りたくなる。

「——あいたたた……」

（——！？——）

　聞き覚えのある声がした。近くから聞こえる。

　少年は柵に飛びつき下を確認する。

　少女はすぐそこにいた。屋上側からは見えづらいが、ひさしのような出っ張りが少女を救っていた。

　少女は尻餅をついて腰をさすっている。

「キミ、大丈夫かい？」

「……なんとかね」

　可愛らしい少女は苦笑い。少年は安堵の溜息。

　——数分後。少し明るくなった空。屋上には大小二つのシルエット。先に口を開いたのは小さい方。

「おにーちゃん、悩みがあるんでしょ？」

「……うん」

　あどけない表情で聞いてくる少女に、少年は憂いに満ちた表情で答えた。その声は弱々しい。

「よかったら、あたしに話してくれない？」

「話す？」

「そう、あたしがおにーちゃんの悩みを解決してあげる」

「ははは……」

　自分より幼い少女に「悩みを解決してあげる」と言われ、困惑した少年は弱々しく愛想笑い。

「あー、今、できっこないって思ったでしょ！」

「そ、そんなことないよ」

　少年は少女の機嫌を損なうまいと、取り繕おうとする。だが、

「絶対に、思った！」

「お、思ってないって」

「ううん、思った！」

「…………」

　勘の鋭い少女が、少年の眼をじっと見つめてくる。少年は慌てて話題を変える。

「……えーと、キミの名前は何ていうの？」

「え？あたし？——いけない。まだ自己紹介してなかった」

　少女は自分の頭を小さなげんこつで小突く仕種をしたあと、ポシェットからごそごそと何かを取り出す。そして、にっこり笑ってそれを少年に差し出した。

「実は、あたし、こーゆー物なんです」

——ココロとカラダの悩み、お受け致します。

　　　　　　　　　　　　　　　真城　華代——

　それだけが書かれた名刺。少年はそれを訝しげな顔で受け取った。続いて少女の顔色をうかがう。彼女は相変わらずにこにこしている。

　とまどった少年は名前の方にだけリアクションをする。

「……ああ、キミは華代ちゃんていうんだ。いい名前だね」

「うん、セールスレディをしてるの」

「セールスレディ？」

「そう、困っている人の味方よ。おにーちゃん、困っていることがあるんでしょ。力になってあげるから、あたしに話して」

　屈託のない笑顔で少女は言う。

（子供の“ごっこ”遊びだな）

　少女がセールスマンと正義の味方を混ぜこぜにして遊んでいるのだ、と少年は判断した。

（そうだな……よし、少しつき合ってあげよう）

　あどけない少女の明るい笑顔の御陰で、少年の心にも少し余裕。

「——なるほどね。その悪いおにーちゃん達が、おにーちゃんのことをいじめているのね」

「……そうなんだ」

　気がつくと少年は少女に洗いざらい話してしまっていた。

　——学校で、あるグループに自分がいじめられていること。彼らにされた屈辱的な仕打ち。暴力の数々——

　挙句の果てに、少年は制服の下に隠れている無数の青痣まで幼い少女に見せてしまっていた。

　今まで、担任にも親にも……誰にも相談したことがなかったのに。少年は何故か、この純粋な少女の前では隠しごとをすることができなかった。

「分かったわ。あたしに任せて。おにーちゃんが悪いおにーちゃん達にいじめられないようにしてあげる」

　少女は優しく少年に微笑み掛けてきた。雲の切れ間からわずかに差し込んで来た光が、キラキラと少女のまぶしい笑顔を引き立てる。少年には彼女が天使に見えた。

（華代ちゃんになら全てを任せられるかも——）

　少年は自分より幼い少女を前にして、真剣にそう思った。だが——

「——いや、遠慮しておくよ」

　少年は少女の申し出を断ってしまう。それが意外だったのか、少女は驚きの表情をする。

「どうして？あたしじゃ役に立てない？」

「いや、そんなことはないよ。華代ちゃんは十分役に立ったよ」

　晴れ間の見えてきた空を見上げる少年。

「華代ちゃんに全てを打ち明けたら、気持ちがスッキリした——」

　続いて、少女の可愛いらしい顔を見つめる少年。

「——そして、華代ちゃんの笑顔を見ていたら、勇気が少し湧いてきた——」

　最後に、どこか遠くへ目を向ける少年。

「——だから、もう一度、自分で何とかしてみようと思う。真剣に向き合えば、彼らも分かってくれるはずさ」

「…………」

　それを聞いてキョトンとしている少女。決意を新たにした少年は、本当に晴れ晴れとした顔で彼女に右手を差し出す。

「ありがとう。華代ちゃん。ボクは“絶対”に負けないよ」

「え？あ、あの……」

　握手に応じた少女は、何故かとまどっている。だが、今の少年はそんな些細なことは気にしない。

「それじゃ、華代ちゃん。またいつか……」

　少年は先程の白い封筒を破り捨てながら悠々と屋上を去っていく。その表情に最早憂いは無い。むしろ自信に満ち溢れていた。

「……おーい……おにーちゃーん……もしもーし……って、行っちゃったよ……」

　屋上には小さいシルエットが一つ——

　——それから数日後。

　とあるビルの屋上。

　平日の午前中。曇天。

　薄暗く重苦しい空に押しつぶされそうな一つの弱々しいシルエット。

　それは一人の華奢な少年。身につけているのは中学校の制服。

　憂いのある瞳。眺めているのは自分と同じ背丈の鉄柵の外に広がる世界。

　彼は本来ここにいてはならない人間。他に行くべきところがあった人間。

　だが、“そこ”へ足を向けることが出来ずに、再び“ここ”へ来てしまった。

　制服の下には新しい痣。無惨な結果。

　瞳には絶望。思いがけず出る敗者の涙。

　手には白い封筒。微かな震え。

　——そして、物陰から彼を見つめる小さな人影——

　——翌日。早朝の中学校。

　教室に機嫌の悪そうな男子生徒が一人。誰に聞かせるでもない喚き。

「ちっ、あのヤロー。昨日も学校サボりやがって！御陰でストレスが発散できなかったじゃねーか！どう責任取ってくれるんだ！？おい！！」

　ある男子生徒の机に当たり散らしている彼。机がガタゴトと悲鳴をあげる。

　彼はいじめグループのリーダー。溜まったストレスを発散させるため、早朝からターゲットの男子生徒をいじめる腹積もりのようだ。暇人だ。

　リーダーは、先程まで蹴りつけていたターゲットの机の上にドカッと腰を降ろす。そして、指の関節を鳴らし、いじめの空想にふける。

（挨拶の一発はアレで、アレして、続いて……。あと昼休みは——ムフフ）

　指の第二関節……第一関節まで鳴らし、いやらしい笑みを浮かべるリーダー。変人だ。勿論、こんな彼に恋人はいない。

　しばらくして、誰かが教室のドアをガラッと開け、入ってくる。

（——！来たか？よし、時間通りだ——）

　ターゲットの登校時間をいちいちチェックしている律義なリーダー。感心して良いのやら悪いのやら。

　彼は机の上でその人物を待ち構える。だが——

（——！？違う！？）

　教室に入って来たのはターゲットと違う人物だった。しかも、それはリーダーの『知らない』人物。……いや、どこかで見たことがあるような気もする。

　その人物はセーラー服を着ている。この中学校の制服だ。制服の胸の位置には微妙な膨らみが見てとれる。そして、その人物は学校指定の鞄を抱え、長い髪を学校の指定通りに結っている。

　その人物がこの学校の女子生徒であることに間違いはない。だが、リーダーには少女が誰であるのか分からない。

　彼は思い出そうとして、少女をじっくり見る。

　整った顔。微かに憂いの浮かんだ瞳。小柄で華奢な体つき。

（——か、可愛い！！——）

　守ってあげたいタイプだ、とリーダーは勝手に判断する。どうやら彼女はリーダーのストライク・ゾーン……しかも、“ど真ん中”だったらしい。リーダーの鼓動が猛烈に大きく、そして早くなる。ちなみに、少女が誰であるかという疑問はいつのまにか彼の頭からカっ飛んでいる。

　そんなリーダーは少女と目が合ってしまう。少女は一瞬、はにかむような表情（これもリーダーのストライク！）をし、何かを決意したように一つうなずくと、あろうことかリーダーの方にゆっくりと歩いてくるではないか。それを見たリーダーは大混乱する。

（え？こ、こっちに向かって？……お、俺に何か用なのか？……もしかして、あ、愛の告白とか？……そ、そんな、ま、まだ心の準備が……）

　自己中心的な妄想に走り、勝手に真っ赤になり、心の中でまで“どもって”いる妙なリーダー。

　そして、彼の前にもじもじしながら立つ、憂いのある少女。

　二人っきりの教室。しばしの沈黙。微妙な空気。心をくすぐる少女の匂い。

　シチュエーションもストライク。これを見逃したら三振だ。気の利いた台詞の一つでも言わないと……

　だが、“ど真ん中”少女を前にして、興奮のあまり何も口に出せない万年三振王のリーダー。無念、今日も見逃しの三振か？

　——先に口を開いたのは憂いのある少女だった。潤んだ瞳で言ってくる。

「あ、あの……」

　初めて聞いた彼女の声。それはとても、か細く弱々しい。弱々しいが、高く澄んだ声。これもリーダーのハートにストライク。もう三振どころの騒ぎではない。

（ややや、や、っぱり、あ、あ、愛の、ここ、こ、こく、告白ぅう！？）

　リーダーの妄想も、心の“どもり”も、頂点に達した。彼は“責任を持って一生この少女を守っていこう”などという決意まで勝手につけてしまっている。だが——

「……“ボク”の机から、どいてもらえませんか？」

「——え！？」

　教室に……廊下にもこだまする男子生徒の頓狂な声——

　今回の依頼も実に簡単でした。どんなに非道な男でも、いたいけな同級生の少女、しかも自分好みの少女にひどい仕打ちをすることはありませんからね。ただ、依頼人には少々てこずりましたよ。まさか、エーギョー・スマイルをあそこまで好意的に受け取られる方がいらっしゃるとは……いやはや……。まあ、私もセールスレディ冥利に尽きるってことで。そうそう、これからは、あのリーダーが勝手に命を懸けて依頼人を守ってくれることでしょう。何てったって、依頼人は彼の“ど真ん中”ですから。

　何か困ったことがありましたら何なりとお申しつけ下さい。今度はあなたの街にお邪魔するかも知れません。

　それではまた。

----

あとがき

　まず、「華代ちゃん」シリーズを生み出された真城悠さんに感謝。

　そして、シリーズのシェアワールド化を盛り上げて下さった皆さんに感謝。

　そしてそして、この場を提供して下さった管理人さんに感謝。

　さらに、シェアワールド化を快諾して下さったという真城さんに再度感謝。

　勿論、この作品を読んで下さったあなたにも感謝。

　感謝感謝、皆様に大感謝祭中の原田です。

　便乗第一作ということで、もう一つのオーソドックスな展開を模索しようと思いました。それで依頼人が一度断って再度依頼するというパターンを書いてみようと思ったんですが……断る理由が思いつかない！！

　まあ、大抵の場合は華代ちゃんより年上（？）の人が、“華代ちゃんの話につきあってあげる”という形で、悩みを打ち明けるわけですから。依頼を受ける受けないの部分も必然的にその延長にあるわけで……（だから、展開がスムーズなんでしょうが）。

　それで、今回の依頼人が出てくるわけです。華代ちゃんの偉大さには適いませんが、彼もなかなかの勘違い人間です。何てったって、営業スマイルに癒されてしまうんですから。いや、きっと、それほど華代ちゃんの笑顔が素敵だったんでしょう。あ、私も癒されたい気が……。ちなみに、いじめグループのリーダーも相当な勘違い野郎ですね。皆が皆、勘違い……。書いた私も勘違い……。

　さて、オリジナルの「華代ちゃん」の良さをどれだけ再現できたでしょうか？

　……できてませんね。はい。

　個人的には、屋上の柵の上で曲芸するとか、屋上から落ちたと思わせて突然少年の背後に現れるとか、いつの間にか少年の手から遺書を奪い取ってしまうとか、少々人間離れした“お約束”を華代ちゃんにしてもらおうかとも思ったんですが、今回は様子見させてもらいました。ここら辺も書き手の個性によって違いが出てくるところですね。

　それでは、また。

　……あ、依頼人に名前をつけても良いのか。失敗した（泣）。
